
1、实时系统：实时系统要求系统中的任务不但执行结果要正确，而且他们必须在一定的时间约束内完成。
			 实时系统与通用计算机系统不同的是：通用系统一般追求的是系统的平均响应时间和用户系统
			 的方便，而实时系统主要考虑的是系统在最坏情况下的系统行为。
			 一个逻辑上正确的计算结果，若其产生的时间晚于某个规定的时间，那么也认为系统的行为不正确。


2、实时系统的定义及特点：RTOS的正确性不仅依赖于系统计算的逻辑结果，还依赖于产生这个结果的时间。实时系统能
                         够在指定或确定的时间内完成系统功能和对外部或内部、同步或异步时间做出响应的系统。
				   特点：
				   1、时间约束性：硬实时和软实时。硬实时：应用的时间需求完全满足，否则会造成严重后果。软实时：
				                  虽然提出了时间需求，但是偶尔违反时间需求不会对环境造成严重的后果。
				   2、可预测性：对实时任务执行的时间进行判断，确定是否能够满足任务的时限要求。对硬件的延时和软
								件的延时需要可预见，以及操作系统的可预见性，即实时原语、调度函数等运行开销应是有
								界的，以保证应用程序执行时间的有界性。
				   3、可靠性：大多数实时系统要求较高的可靠性，任何的不可靠因素和计算机的微小故障，或者某些特定的
								的强实时任务超出时限，都可能引起难以预测的严重后果。为此，系统需要采用静态分析和
								保留资源的方法以及冗余配置，是系统在最坏的情况下能正常工作避免损失。
				   4、与外部环境的交互性：实时系统必须在规定的时间内对外部请求做出反应。外部物理环境往往是被控子
										  系统，两者相互作用后成完整的实时系统。
				   新的特点：
				   1、多任务类型：在实时系统中，不仅包括周期性任务、偶发任务、非周期性任务，还包括非实时任务。实时
								  任务要求满足其时限，而非实时任务要求其响应时间尽可能的短，多种类型的任务的混合，使
								  系统的调度性分析更加困难。
								  
				   2、约束的复杂性：任务的约束包括时间约束、资源约束、执行顺序约束和性能约束。
									时间约束：任何实时系统都有时间约束。
									资源约束：多个实时任务共享有限资源时，必须按照一定的资源访问控制协议进行同步，以
									          避免死锁和高优先级任务被低优先级任务堵塞时间，不可预测。
									执行顺序约束：各个任务的启动和执行必须满足一定的时间和顺序约束。
									性能约束：必须满足如可靠性、可用性、可预测性、服务质量等性能指标。
									
				   3、具有短暂超载的特点：在实时系统中，即使一个功能设计合理、资源充足的系统也可能由于以下原因超载：
										  系统元器件出现老化，外围设备或系统发生故障。
										  环境的动态变化。不能对未来环境、系统的状态进行正确有效的预测，因此不能从整体角
														  度上对任务进行调度，可能导致系统瘫痪。
										  应用规模的扩大。原先满足实时任务时限要求的系统，随着应用规模的增大，可能出现不能满足
														  任务时限要求的情况，重新设计、重建系统在时间和经济上又不允许。
										  
3、实时系统的调度：为了精确的管理时间资源，以达到是实现和可预测性要求，并能够满足实时系统的要求，需要实时调度理论对任务进行调度和
				   可调度性分析。任务调度技术包括调度策略和可调度性分析方法，两者是紧密结合的。
				   给定一组实时任务和系统资源，确定每个任务何时何地执行的整个过程就是调度。在实时系统中调度的目的就是要尽可能地保证
				   每个任务满足他们的时间约束，及时对外部请求做出响应。实时调度技术通常有两种划分：
				   1、抢占式调度和非抢占式调度：抢占式调度通常是优先级驱动的调度。每个任务都有优先级，任何时候具有高优先级且已启动的
				      任务先执行。一个正在执行的任务放弃处理器的条件：自愿放弃处理器；有高优先级任务启动，该高优先级任务将抢占其执行。
				      除了共享资源的临界段之外，高优先级任务一旦准备就绪，可在任何时候抢占低优先级任务的执行。
					  抢占式调度的优点是实时性好、反应快、调度算法相对简单，可优先保证高优先级任务的时间约束。
					  缺点是上下文切换多。
					  非抢占式调度：指不允许任务在执行期间被中断，任务一旦占用处理器就必须执行完毕或自愿放弃。
					  其优点是上下文切换少。
					  缺点是在一般情况下，处理器有效资源利用率低，可调度性不好。
				   
				   2、静态表驱动策略和优先级驱动策略：是一种离线调度策略，指在系统运行前根据各任务的时间约束关系及关联关系，采用某种
				      搜索策略形成一张运行时刻表。这个表一旦生产就不再发生变化了。在系统运行时，调度器只需要根据这张时刻表启动相应的
					  任务即可。因此调度器的功能被弱化，只具有分派器的作用。
					  
					  优先级驱动策略指按照任务优先级的高低确定任务的执行顺序。优先级驱动策略又分为静态优先级调度和动态优先级调度。静
					  态优先级调度又称为固定优先级调度。动态优先级调度是指任务的优先级可以随着时间或系统的状态的变化而发生变化。

4、实时系统的分类：强实时系统（应用的时间和需要完全得到满足）和弱实时系统（实时任务偶尔违反需求不会造成严重后果）。

5、实时任务分类：周期任务、偶发任务和非周期任务。
				 周期任务：按照一定周期到达并请求的运行。
				 偶发任务：相邻任务实例到达时刻的时间间隔一定大于等于某个最小值，即偶发任务的各任务实例按照不高于某个值的速率到达。
				 非周期任务：随机到达系统的任务。
				 根据是否允许任务超时，以及超时后对系统造成的影响，任务又分为4类
				 1、强实时任务：绝对不允许任务超时
				 2、准实时任务：通常允许任务超时，任务超时则计算结果没有意义。
				 3、弱实时任务：允许任务超时，超时后的结果仍有一定的意义，但是意义随着超时时间的增加而下降。
				 4、弱-强实时任务：通常是周期任务，并且具有允许周期任务的一些任务实例超时，但这些超时的任务实例的分布应满足一定的
				 规律特性。将这种要求称为超时分布约束。若不满足超时分布约束，则会造成系统动态失效。

实时系统一般是反应式系统，即他们不断地接受外部的输入，并对输入作出反应，它们的任务式维持系统和环境之间不断进行的交互过程。实时系统
也可以被视为事件/响应系统。实时系统的行为由一个事件序列、相应的响应以及响应的时间限制来定义。
				 
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	














